База индукции общего интеллекта.

Энергия-потенциал пространства, различается по пространствам.
Информация-описание пространства и его значений.
Время-изменение пространства и его параметров относительно эталона изменений.
Параметр-устойчивое возмущение.
Вакуум-нульмерность.
Энтропия-мера хаоса системы.
Негэнтропия-мера порядка системы.

Далее уходим в многомерные пространства, отличающиеся от Евклидовой геометрии неортогональностью базиса. Теоретические построения, реализуемые с помощью цифровых/лингвистических вычислений выглядят следующим образом:

математика
-теория чисел
-вероятностные пространства и нечеткие множества и их логика
-множества и их логика
-комбинаторика
-структуры, образованные комбинаторикой, их логика
-функции, описывающие структуры
-вычисление функций
-параллельные вычисления

лингвистика
-множество звуков и знаков
-фонетика и алфавиты 
-структуры повествования
-морфология и синтаксис, правила написания структур повествования
-создание произведений
-коллективная работа.

Все это описывает ключевую последовательность конденсации потенциала:

-среда и ее потенциал
-вероятность конденсации
-множество первичных параметров
-структуры, образованные первичными параметрами
-свойства структур
-их моделирование
-одноагентная/многоагентная среды.

Типичным примером описываемого процесса является трофическая цепочка Маргариткового мира, как некоторый граф утилизации потенциала, из чего мы можем выделить некоторые сущности, участвующие в процессе формализации вычислений:

-граф перетоков потенциала как субстрат вычислений био/небио
-пути графа как некоторая логика вычислений или интеллект
-цикл перетока потенциала, вызванный необходимостью компенсации энтропии, как такт вычислений или сознание
-совокупность логики и информации как программа или психика.

Работа с траекториями систем в многомерных пространствах. Аттрактор, зона оптимума и ее окрестности. Точка стресса как потолок по потенциалу среды при внутренних затратах на энтропию и граница, разделяющая детерминированный/недетерминированный хаос. Работа с радиусом горизонта планирования. Понятие Оператора, связывающего физическую реальность и виртуальные пространства, как некоторого инструментария некоторого Отображения. Его вычислительный потенциал и энергоэффективность вычислений. Низкоэнтропийные вычисления.

Некоторые из текущих проблем, решенных посредством применения подобной логики:

-mind/body problem (информация должна быть на субстрате, иначе ее обработка невозможна, в итоге получаем environment/mind/body continuity)
-superalignment problem (универсальность логики био/небио интеллекта, как аппроксимация разных Карт единой Территории, понятие знака, порождающего интеллект, траектории систем в границах коридора)
-hard/soft problem of consciousness (сложность квалиа и коррелятов перепутана местами: реализация Карты не может быть сложнее реализации Территории, причем последнее может осуществляться на разном субстрате)
-проблема свободы воли (базовый уровень нагрузки/извлечение потенциала-объект, вариативная часть/излучение потенциала-субъект)
-китайская комната (Регулятор и Оператор перепутаны местами, интеллектом в этом случае обладает книга)
-летучая мышь Нагеля (свойству требуется субстрат)
-философский зомби (противоречие аргументации)
-комната Марии (противоречие аргументации)
-2 проблема Гилберта, формулировка 1928 (неполнота (динамический горизонт планирования)/противоречивость (мнимая единица)/разрешимость(как минимум эволюция аксиоматики, что относительно конкретно мнимой единицы решается обозначением направлением вращения))
-проблема останова (доказательство постулируется утверждением противоречия, являющегося частным случаем общего решения, что решается также частным случаем обнаружения противоречия в описании программы, также упускается из вида энергобаланс вычислений, его дефицит/профицит, что является решением общего случая)
-проблемы неполноты Геделя (бинарность логики, не учитывающая множества небинарных вариантов, что и в отношении непротиворечивости и синтаксической полноты, и в отношении непротиворечивости в рамках системы определяется горизонтом планирования, разделяющим детерминированный/недетерминированный хаос)
-теорема Райса (функция вычислима, следовательно мы можем подобрать произвольный алгоритм посредством оценки множества ее значений, сплайны КА).
-оптимизация математической структуры Бурбаки.
